2021010131_Trần Đức

2021010258_Hồ Thạnh Phước


Tập tin hướng dẫn
Folder BÁo cáo chứa các fie PDF và word của đồ án
Folder CSDL chứa FIle SQL và FILE backup dữ liệu, sơ đồ diagram
Folder Ứng dụng chứa bài tập POWER BI
cách hướng dẫn cài đặt SQL, POWER BI đã được trình bày chi tiết trong file word
-- Hướng dẫn lại cài đặt POWER BI
----
HƯỚNG DẪN CÀI ĐẶT POWER BI:
Bước 1: Truy cập internet theo đường link dưới đây để download phần mềm:
          https://powerbi.microsoft.com/en-us/desktop/
Bước 2: Màn hình hiện thị trang bạn tìm kiếm. Bấm chọn “Downlod free”. 
 
Bước 3: Sau đó, bấm chọn Download. Ở đây hệ thống sẽ hiển thị ngôn ngữ mà bạn muốn chọn. 
	 Hãy lựa chọn “English” ngôn ngữ hữu dụng nhất.
 
Bước 4: Chọn phiên bản phù hợp với máy tính và bấm “Next” để thực hiện cài đặt.
 
Bước 5: Mở file vừa tải về để thực hiện cài đặt và bấm “Next”.
 
Bước 6: Bấm vào ô “accept the terms in the License Agreement” và chọn “Next”.
 
Bước 7: Chọn đường dẫn để cài đặt “Power BI Desktop”, mặc định chương trình đã chọn đường dẫn như hình,
	 nếu bạn muốn thay đổi, nhấn nút “Change”. Sau khi chọn nhấn nút “Next”.
 
Bước 8: Nhấn nút “Install”.
 
Bước 9: Chờ chương trình chạy xong.
 
Bước 10: Cài đặt “Power BI Desktop” thành công. Nếu bạn muốn khởi động chương trình, giữ nguyên như hình 
	  và nhấn nút “Finish”.
Bước 11: Mở phần mềm.


KẾT NỐI VỚI CSDL TỪ SQL SERVER 

Bước 1: Sau khi mở Power BI lên, tại Table Home trong Power BI Desktop bạn đi tới Get Data và sẽ nhìn thấy SQL 
	 Server, hoặc bạn có thể vào More…và tìm tới Database. Tuy nhiên, nếu như bạn đã có bản cập nhật mới 
	 nhất cho Power BI thì ngay tại Tab Home chọn ngayb SQL Server.
 
Bước 2: Sau khi chọn SQL Server, một hộp thoại SQL Server Database hiện ra như sau, và bạn sẽ đưa vào các thông 
	 tin như Sever (Sever bạn muốn kết nối tới là gì), thông tin về Database bạn muốn kết nối tới trong Sever
	 đó (bạn có thể bỏ qua thông số này, đây là thông số tuỳ chọn). Sau khi điền dữ liệu xong, nhấn “OK”
 
 	- Thông tin duy nhất cần để thực hiện tiếp chính là tên Server, ngoài ra, chúng ta có thể bổ sung thêm các 
	  thông tin khác bao gồm tên Database (nếu có nhiều Database và trích xuất chỉ từ 1 cái duy nhất).
 	- Data Connectivity mode (chế độ kết nối data): cách thức kết nối có 2 dạng:
		+ Import: Tải dữ liệu từ cơ sở dữ liệu về Power BI. Cách này sẽ khiến lượng dữ liệu ở Power BI trở 
			   nên nặng vì dữ liệu được truyền tải về Power BI và lưu trữ xử lý ở đây. Điều này cũng có 
			   nghĩa là khi chúng ta cần cập nhập dữ liệu chúng ta phải Refesh câu lệnh Query và cập 
			   nhập dữ liệu đã tải về Power BI.
		+ Direct Query: xem trực tiếp lên cơ sở dữ liệu. Điều này nghĩa là thay vì chúng ta tải dữ liệu về 
				  Power BI, chúng ta sẽ nhìn vào cơ sở dữ liệu và Power BI giống như một ống kính nhìn 
				  lên cơ sở dữ liệu vậy. Điều này cũng sẽ có ích khi cơ sở dữ liệu chúng ta cần đưa vào 
				  phân tích là lớn hoặc đã đầy đủ các tính năng và hàm tính. Đồng thời, dữ liệu khi nhìn 
				  bằng Direct Query luôn là dữ liệu cập nhập nhất tại cơ sở dữ liệu. Khi sử dụng Direct 
				  Query, chúng ta không phải lo về dung lương dữ liệu nhưng sẽ có các hạn chế. 

	
Bước 3: Một hộp thoại khác xuất hiện yêu cầu mình phải chọn nội dung cần để tạo báo cáo.
 
Bước 4: Bạn sẽ trông Data của mình lúc này như sau:
	- Ấn Load để thực hiện Load (kết nối tới SQL Sevrer).
	- Ấn Transform để thực hiện các biến đổi khác, lựa chọn này sẽ đưa bạn tới cửa sổ Power Query Editor.

Bước 5: Tiếp tục chọn các mục sẽ được xuất hiện trên biểu đồ.


CÁCH TẠO REPORT
    Report (báo cáo) là tập hợp những thông tin được thực hiện với mục đích cụ thể nhằm thông tin chuyển tiếp 
hoặc tường trình, kể lại các sự kiện nhất định trong một hoàn cảnh hiện hành và có thể có hoặc không những nội
dung kiến nghị, đề xuất. Để tạo được Report ta thực hiện các bước sau đây: 

Bước 1: Cần chọn dữ liệu để tạo “Report”.
 
Bước 2: Chọn loại hình dạng cho bài báo cáo.
 
Bước 3: Điều chỉnh hình dạng báo cáo mong muốn.

